所以我們如果要去幫人家助唸的時候,
千萬不要去摸他的膝蓋腳底,
最好就碰觸他的上半部,不要去碰觸他的下半部,
這個也是一個要領。
然後你要幫他念佛,幫他做什麼功德,
最好是在上半部,就耳朵旁邊,
所以師父級的,或者他的三知識,
一定要盡量坐近他的頭,耳朵旁邊,
可以很近的去對亡者說法,
他比較容易聽聞,
因為善的息氣大部分在心以上,
惡的息氣大部分在心以下,
所以我們若掌握到這些要領,
其實至少可以防避,
就是不要用錯功夫,
千萬不要去關心結果,
把人家引到不好的地方去。
所以這個也就是說,當然我們懂得中陰是怎麼操作的,
在這邊當然我們也要順便講一下,
我們現在是靠眼耳鼻舌身在接觸色生香味處,
但是到中陰的時候,這個已經離開身體,
所以它不是靠著身體的眼耳鼻舌身在接觸外面,
而是我們說耳朵這時候可以用是這一期的生命,
但是你那個能聽不是透過耳朵,
所以在中陰的時候,
其實我們只要發什麼聲音,起什麼念,
它都可以受用,
你跟他講話他也聽不到,
真正的中陰的時候,
他不用靠眼耳鼻舌身,
他就通通可以接受,
所以很重要的是,
我們只要去幫他註唸的時候,
你一定要很恭敬,
千萬不要懷著恐懼的心,
然後唸佛號念經不要分心,
一定要很專注,
因為這時候中陰的我們說他有點像鬼,
因為他已經沒有肉體,
他身上肉體的影像還在,
也就是他自認為他自己還在,
那你講什麼他也都可以聽到,
甚至這時候他的銳利度是平常的九倍,
也就是這時候見聞秀唐菊都特別強,
所以你的起心動念他都會知道,
所以要去幫他註念,
務必要很恭敬很虔誠,
千萬不要只是隨喜湊熱鬧,
連打一個望牆都被他看到了,
你為什麼來,你怕我,你為什麼來幹嘛,
所以反而會惹他產生一些不好的想法,
所以我們對這個瞭解的越多,
那麼越幫的上忙,
因為來的純粹就是用引導的方式,
用法的方式去引導他,
用佛號,用清淨的音聲來引導他,
這樣子的話其實不可思議,
人要上要下,
死了以後就在那一年而已,
那同樣我們活著的時候,
你要高興不要痛苦,
那一年而已,